QUESTAO 86

TEXTO I
**[FIGURA: Imagem de satélite de Dubai datada de 2000, mostrando a linha costeira do Golfo Pérsico, com a área urbana de Dubai concentrada na costa e vastas extensões de deserto no interior. Há um marcador geográfico indicando 'Dubai' na área urbana. No canto inferior esquerdo, uma legenda com um ícone de pino vermelho e a palavra 'Dubai'. No canto inferior direito, uma barra de escala de 20 km e uma seta indicando o Norte. A imagem é atribuída ao Google Earth e Landsat / Copernicus.]**
Disponível em: https://earth.google.com. Acesso em: 13 out. 2023.

TEXTO II
**[FIGURA: Imagem de satélite de Dubai datada de 2020, exibindo a mesma região de Dubai vinte anos depois. A imagem revela uma expansão urbana substancial, tanto na costa quanto para o interior. O destaque são as extensas ilhas artificiais construídas no mar, incluindo as famosas Palm Jumeirah (com forma de palmeira) e o arquipélago The World (conjunto de ilhas menores dispostas para se assemelhar a um mapa-múndi). Há um marcador geográfico indicando 'Dubai' na área urbana central. No canto inferior esquerdo, uma legenda com um ícone de pino vermelho e a palavra 'Dubai'. No canto inferior direito, uma barra de escala de 20 km e uma seta indicando o Norte. A imagem é atribuída ao Google Earth e Landsat / Copernicus.]**
Disponível em: https://earth.google.com. Acesso em: 13 out. 2023.

A comparação entre as imagens de satélite indica a ocorrência de um processo de
Ⓐ conservação de lugares afetivos.
Ⓑ aumento de áreas desertificadas.
Ⓒ redefinição de fronteiras nacionais.
Ⓓ artificialização do espaço geográfico.
Ⓔ mudança da dinâmica macroclimática.