QUESTAO 40
O festival folclórico de Parintins, no Amazonas,
anunciou que o Boi Caprichoso levou, em 2018, seu
23º título — contra 31 do adversário Boi Garantido.
Desde o fim do evento que não paro de cantar duas
músicas que aprendi no Bumbódromo (arena onde ocorre
o espetáculo). Revezo entre “meu amor, eu sou feliz, ééé
azul o meu país”, obviamente do boi azul, o Caprichoso;
e “vermelhou o curral, a ideologia avermelhou”, do boi
vermelho, o Garantido. Esse revezamento seria proibido
em Parintins, cidade tão dividida entre as torcidas dos bois.
Em Parintins, você tem de ter um lado. Há aqueles que
tentam fugir e dizem que são “garanchoso”, com os quais
me identifiquei, mas esses são vistos com certo desdém.

DYNIEWICZ, L. Disponível em: https://viagem.estadao.com.br.
Acesso em: 22 nov. 2018 (adaptado).

A apropriação de elementos como rivalidade, competitividade,
torcida e gritos de guerra pelo festival de Parintins evidencia a

A escolha de um local específico para a festa.
B importância atribuída pelos turistas aos bois.
C interação social estabelecida após o evento.
D aproximação da manifestação folclórica com o esporte.
E composição de enredos musicais pelos “garanchosos”.