QUESTAO 83

A finalidade mais marcante em toda a história dos mapas, desde o seu início, teria sido a de estarem sempre voltados à prática, principalmente a serviço da dominação, do poder. Sempre registraram o que mais interessava a uma minoria, fato este que acabou estimulando o incessante aperfeiçoamento deles.

MARTINELLI, M. **Mapas da geografia e cartografia temática**. São Paulo: Contexto, 2011 (adaptado).

No texto, a cartografia é apresentada como um instrumento usado essencialmente para a

A preservação de espaços naturais.
B emancipação de sujeitos marginais.
C revalorização de culturas reprimidas.
D inversão de hierarquias estabelecidas.
E sustentação de hegemonias territoriais.