QUESTAO 51
A valsa vienense é a mais antiga das danças de salão tradicional. É dançada desde a Idade Média, quando os pares davam voltas pelo salão realizando giros em torno de si mesmos em postura fechada. Pelo fato de ser dançada aos pares em contato íntimo, a valsa encantava a sociedade medieval, como também sofria proibições por infringir os “bons costumes”. Originária das danças campestres e folclóricas, no século XVI, a aristocracia francesa abandonou a valsa por sua estreita relação com a cultura plebeia, retomando-a posteriormente.

FRANCO, N.; FERREIRA, N. Evolução da dança no contexto histórico: aproximações iniciais com o tema. **Repertório**, n. 26, 2016 (adaptado).

A expressão cultural descrita no texto foi rejeitada no início da Idade Moderna por congregar
A traços advindos da feitiçaria nórdica.
B práticas inspiradas em rituais pagãos.
C regras decorrentes do período renascentista.
D compassos produzidos em territórios colonizados.
E elementos provenientes de segmentos populares.