QUESTAO 65

Como conclusão provisória, parece então que a globalização tem, sim, o efeito de contestar e deslocar as identidades centradas e "fechadas" de uma cultura nacional. Ela tem um efeito pluralizante sobre as identidades, produzindo uma variedade de possibilidades e novas posições de identificação, e tornando as identidades mais posicionais, mais políticas, mais plurais e diversas; menos fixas, unificadas ou trans-históricas.

HALL, S. A identidade cultural na pós-modernidade.
Rio de Janeiro: DP&A, 2011.

De acordo com o texto, o processo apresentado contribuiu para

A elevar a renda da população.
B abandonar os valores morais.
C estabelecer a igualdade racial.
D fortalecer as pautas das minorias.
E inverter os fluxos das migrações.