QUESTÃO 89 **[FIGURA: Barra gráfica horizontal com três segmentos, sendo o primeiro e o terceiro segmentos azuis escuros e o segmento central azul claro, que se estende para a direita, dando a impressão de um gráfico de progresso ou um elemento decorativo. Está localizada à direita do número da questão.]**

O Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) é, junto com a Assembleia-Geral, um dos principais órgãos de tomada de decisão dentro da entidade. O Conselho lida com questões de segurança e paz internacionais, além de recomendar a admissão de novos membros à Assembleia-Geral e aprovar mudanças na Carta das Nações Unidas. Cinco dos quinze membros são permanentes e podem vetar resoluções, o que ocorreu 261 vezes até 2020.

GOMES, L.; PRETTO, N. **O funcionamento do Conselho de Segurança das Nações Unidas**. Disponível em: www.nexojornal.com.br. Acesso em: 10 nov. 2021 (adaptado).

A composição e o funcionamento do organismo internacional apresentados revelam a seguinte característica das relações internacionais entre os países-membros:

Ⓐ Igualdade militar.
Ⓑ Assimetria política.
Ⓒ Consenso multipolar.
Ⓓ Equilíbrio estratégico.
Ⓔ Soberania compartilhada.