QUESTAO 67

A internet fortalece o engajamento e a visibilidade de populações tradicionais e indígenas por meio de redes sociais, rádios e veículos de mídia digital. Ela também promove a criação e o fortalecimento de mercados e a inovação nos sistemas de financiamento, integrando pequenos agricultores e produtores da comunidade florestal a cadeias de abastecimento maiores.

GROTTERA, C.; CASTRO, L. M.; BRITO, M. C. Como a tecnologia pode ser uma aliada na conservação ambiental. **Nexo Jornal**, 14 ago. 2021.

A adoção da tecnologia mencionada amplia a rentabilidade das comunidades citadas, ao possibilitar o(a):
Ⓐ Valorização da economia local.
Ⓑ Elaboração de projetos culturais.
Ⓒ Estabelecimento de regras comerciais.
Ⓓ Incremento da infraestrutura educacional.
Ⓔ Homogeneização da qualificação profissional.