QUESTÃO 72

A pessoa com deficiência de qualquer modalidade — seja visual, auditiva, física ou mental — encontra-se em uma posição de grande vulnerabilidade em relação às pessoas sem deficiência, sendo frequentemente marcante a assimetria das relações de poder na interação entre ambas. Tal assimetria de relação hierárquica é multiplicada conforme a severidade de cada caso, sendo ampliada se a pessoa com necessidades especiais pertencer a um outro grupo de risco, por exemplo, se for mulher ou criança.

PASIAN, M. S. A negligência parental e a relação com a deficiência: o que mostra a pesquisa nacional. **Revista Educação Especial**, n. 53, set.-dez. 2015 (adaptado).

A realidade abordada no texto indica a necessidade de se promover uma ética interpessoal centrada no
A cuidado, proteção e valorização dos indivíduos.
B entendimento, perdão e tolerância dos responsáveis.
C cerceamento, arregimentação e controle de entidades.
D regramento, legislação e responsabilização de culpados.
E ensimesmamento, interiorização e indulgência dos agentes.