QUESTÃO 43

TEXTO I

A fotografia de Regina Valkenborgh apresenta 2953 arcos de luz cruzando o céu e registra o nascer e o pôr do sol ao longo de oito anos. Em 2012, essa estudante da Universidade de Hertfordshire colocou uma folha de papel fotográfico em uma lata com um pequeno orifício, criando assim uma câmera pinhole de baixa tecnologia. Porém, a lata foi esquecida em um telescópio no observatório da universidade. Esse projeto esquecido acabou revelando a foto do pôr do sol de maior exposição já tirada.

SANTOS, A. Disponível em: https://socientifica.com.br. Acesso em: 13 nov. 2021 (adaptado).

TEXTO II

Representação de 2953 arcos de luz cruzando o céu, registrando o nascer e o pôr do sol ao longo de oito anos

**[FIGURA: Fotografia monocromática (preto e branco) que ilustra uma solargrafia, mostrando múltiplas trilhas luminosas em formato de arcos ou faixas curvas, que representam o trajeto do Sol no céu ao longo de um período prolongado. As faixas de luz se concentram na parte superior e central da imagem, curvando-se suavemente sobre uma linha de horizonte escura, onde se percebe uma paisagem indistinta. A técnica de longa exposição é evidente pelas múltiplas superposições das trajetórias da luz, criando um efeito de linhas paralelas e densas que cobrem uma grande parte do firmamento registrado.]**

VALKENBORGH, R. Fotografia. Reino Unido: Universidade Hertfordshire (2012-2020).

Disponível em: www.thisiscolossal.com. Acesso em: 1 nov. 2022.

O experimento realizado por Regina Valkenborgh resultou no entendimento de que a

A técnica fotográfica alternativa limita o registro de imagens.
B apreciação da natureza depende de registro fotográfico.
C criatividade artística decorre do conhecimento científico.
D câmera de criação caseira tem valor tecnológico.
E produção artística pode ser resultado do acaso.