QUESTÃO 24
— Vá para o inferno, Gondim. Você acanalhou o troço.
Está pernóstico, está safado, está idiota. Há lá ninguém
que fale dessa forma!

Azevedo Gondim apagou o sorriso, engoliu em seco,
apanhou os cacos da sua pequenina vaidade e replicou
amuado que um artista não pode escrever como fala.

— Não pode? — perguntei com assombro. E por quê?
Azevedo Gondim respondeu que não pode porque
não pode.

— Foi assim que sempre se fez. A literatura é a
literatura, seu Paulo. A gente discute, briga, trata de
negócios naturalmente, mas arranjar palavras com tinta é
outra coisa. Se eu fosse escrever como falo, ninguém me lia.

RAMOS, G. **São Bernardo**. Rio de Janeiro: Record, 2009.

Nesse fragmento, a discussão dos personagens traz à
cena um debate acerca da escrita que
A diferencia a produção artística do registro padrão da língua.
B aproxima a literatura de dialetos sociais de pouco prestígio.
C defende a relação entre a fala e o estilo literário de um autor.
D contrapõe o preciosismo linguístico a situações de
coloquialidade.
E associa o uso da norma culta à ocorrência de
desentendimentos pessoais.