QUESTÃO 68
**[FIGURA: Cabeçalho com o número da questão 68 e uma barra horizontal azul com um gradiente azul claro no centro, indicando um elemento gráfico de design do exame.]**

TEXTO I

Uma única árvore joga entre 300 e 1 000 litros de água por dia para a atmosfera. Considerando a demanda mínima que uma pessoa consome de água, ou seja, 120 litros por dia, uma única árvore pode ser capaz de produzir água para até oito pessoas.

MAGNO, C. **Estudiosos explicam o motivo de chover tanto em Belém**. Disponível em: www.diarioonline.com.br. Acesso em: 6 nov. 2021.

TEXTO II

A Amazônia perdeu diariamente uma área de floresta maior do que 4 mil campos de futebol apenas em setembro de 2021. Em todo o mês, foram devastados 1 224 km², o que corresponde ao tamanho da cidade do Rio de Janeiro e é a pior marca para setembro em 10 anos. Os dados são do Sistema de Alerta de Desmatamento (SAD) do Instituto do Homem e Meio Ambiente da Amazônia (Imazon), que monitora a floresta por meio de imagens de satélites.

FREITAS, A. **Desmatamento na Amazônia em setembro foi o maior para o período em 10 anos**. Disponível em: www.cnnbrasil.com.br. Acesso em: 6 nov. 2021.

Para a região amazônica, a relação entre as informações dos textos indica uma redução do(a)
A circulação de ventos alísios.
B aquecimento dos solos locais.
C média de temperatura oceânica.
D índice de refletividade superficial.
E intensidade de chuvas convectivas.