QUESTÃO 09
**[FIGURA: Barra horizontal azul, composta por três segmentos em degradê de tonalidade, sendo o primeiro mais curto e claro à esquerda, o segundo de comprimento médio e ligeiramente mais escuro ao centro, e o terceiro mais longo com tonalidade intermediária à direita. É um elemento gráfico decorativo, frequentemente usado em cabeçalhos ou para indicar progresso.]**

Pressão, depressão, estresse e crise de ansiedade. Os males da sociedade contemporânea também estão no esporte. A tenista Naomi Osaka, do Japão, jogadora mais bem paga do mundo e que já ocupou o número 2 do ranking, retirou-se do torneio de Roland Garros de 2021 porque não estava conseguindo administrar as crises de ansiedade provocadas pelos grandes eventos, por ser uma estrela aos 23 anos, e pelo peso de parte da imprensa. O tenista australiano Nick Kyrgios, de 25 anos, revelou sua “situação triste e solitária” enquanto lutava contra a depressão causada pelo ritmo avassalador do Circuito Mundial de Tênis. O jogador de basquete americano Kevin Love também tornou público seu quadro de ansiedade e depressão. O mundo do atleta é solitário e distante da família. O que vemos numa partida não reflete a rotina desgastante. A imprensa denomina atletas como heróis, como se aquele corpo fosse indestrutível, mas a mente é o ponto fraco da história.

Disponível em: www.uol.com.br. Acesso em: 31 out. 2021 (adaptado).

As causas do desequilíbrio na saúde mental apontadas no texto estão relacionadas às
A nacionalidades diversificadas dos praticantes.
B modalidades esportivas distintas.
C faixas etárias aproximadas.
D representações heroicas dos atletas.
E pressões constantes dos eventos e da mídia.