QUESTAO 01
QUOTES

Out of clutter, find simplicity.
From discord, find harmony.
In the middle of difficulty
lies opportunity.

- Albert Einstein -

OTHERS JUST GET

Boó Már/ ey

Disponível em: http://fthumbpress.com. Acesso em: 28 out. 2013.

A relação entre as citações atribuídas ao físico Albert Einstein
e ao cantor e compositor Bob Marley reside na crença de que
é necessário
O) dar oportunidade a pessoas que parecem necessitadas.
O identificar contextos que podem representar perigo.

O tirar proveito de situações que podem ser adversas.
O evitar dificuldades que parecem ser intransponíveis.
OQ contestar circunstâncias que parecem ser harmônicas.

